---
title: Comment concilier UX et agilité ? - Les rencontres de Romain
author: Sogilis
date: 2024-08-13T09:14:17.439Z
description: Plongez dans les entretiens captivants de Romain Chabbal avec des
  experts influents du design UX et de l'agilité. À travers ces rencontres,
  explorez des idées novatrices et des pratiques pionnières qui façonnent notre
  monde.
image: /img/épisode-1-format-16_9.png
tags:
  - design
---
Plongez dans les entretiens captivants de Romain Chabbal avec des experts influents du design UX et de l'agilité. À travers ces rencontres, explorez des idées novatrices et des pratiques pionnières qui façonnent notre monde. Parmi les personnalités interviewées, retrouvez :

* **Margaux Perrin** : **Apprenez à concilier UX et agilité dans vos projets pour améliorer l'efficacité et l'expérience utilisateur.** Margaux insiste sur l'importance de la présence continue de l'UX pendant le développement, pour garantir que les User Stories correspondent bien aux besoins initiaux et sont ergonomiques. Elle partage ses conseils sur la combinaison des rôles de Product Owner (PO) et d'UX Designer, expliquant comment cela permet de gagner du temps et d'améliorer l'efficacité de l'équipe en ayant déjà toutes les informations nécessaires pour compléter les User Stories. Margaux met également en lumière les défis de la conciliation de ces deux rôles, en particulier lorsque les priorités de livraison sont élevées, et offre des stratégies pour surmonter ces défis. [Lire l'article](https://medium.com/uxshadow/margaux-perrin-comment-concilier-ux-et-agilit%C3%A9-b4216c580c61)
* **Romain Delgrange** : **Découvrez la fusion entre UX et agilité pour créer des produits qui répondent aux besoins des utilisateurs.** Romain partage comment le rôle de l'UX réduit les allers-retours et les frustrations entre les équipes métiers et les développeurs. Avec une perspective à la fois "business" et "philosophique", il souligne que l'UX permet de concevoir des outils véritablement centrés sur l'humain, et non simplement des produits. Il met également en avant l'importance de la culture de feedback en UX et en agilité pour une meilleure intégration dans les projets. Romain évoque aussi l'importance d'une vision partagée au sein des équipes pour optimiser la collaboration et la productivité. [Lire l'article](https://medium.com/uxshadow/romain-delgrange-comment-concilier-ux-et-agilit%C3%A9-2-df1e53f4cc9c)
* **Marie-Cécile de la Taille** : **Explorez les stratégies efficaces pour intégrer UX et agilité dans les projets de développement.** Marie-Cécile met en avant l'importance des tests utilisateurs sur des applications développées pour une meilleure utilisabilité. Elle explique comment la recherche utilisateur permet de comprendre profondément les besoins des utilisateurs, en menant des interviews et des observations terrain, presque comme une approche sociologique. Elle partage également des conseils pour surmonter les obstacles liés à l'intégration de l'UX dans les projets, notamment en impliquant les membres de la direction et les équipes de développement dans les ateliers de co-conception. Elle souligne l'importance de la collaboration et de la co-construction pour des solutions efficaces et pertinentes. [Lire l'article](https://medium.com/uxshadow/marie-c%C3%A9cile-de-la-taille-comment-concilier-ux-et-agilit%C3%A9-3-14d33eaeaeed)
* **Mario Esposito** : **Comprenez l'importance cruciale de l'UX dans un projet agile et comment cela peut transformer les résultats.** Mario discute de l'importance de la collaboration étroite entre les équipes UX et de développement pour créer des solutions utiles et utilisables. Il partage également des exemples concrets de la nécessité d'un lien étroit entre la phase de Discovery et la Delivery, afin de maintenir le momentum et la valeur ajoutée. Mario souligne aussi que l'UX permet de cerner les besoins réels des utilisateurs grâce à des recherches et des observations de terrain. Il insiste sur la différenciation des rôles de PM (Product Manager), PO (Product Owner) et UX, soulignant leur importance dans le cadre d'une transformation organisationnelle agile. Il évoque également l'importance d'un accompagnement adapté pour aider les équipes à s'aligner et à parler le même langage dès le début d'un projet, en utilisant des outils comme la give & take Matrix pour définir les attentes et les responsabilités de chacun. Mario rappelle qu'un "kick-off d'équipe" est essentiel pour aligner tout le monde et optimiser la collaboration. [Lire l'article](https://medium.com/uxshadow/mario-esposito-4-limportance-de-l-ux-dans-un-projet-agile-0f8a78dd772e)
* **Cécile Magnier** : **Découvrez comment créer des produits à impact positif grâce à des approches innovantes et durables.** Cécile insiste sur l'importance d'offrir des outils simples à utiliser, surtout dans des secteurs comme la santé où l'informatique n'est pas toujours intuitive. Elle partage également ses expériences de cumuler les rôles d'UX Designer et de Product Owner, soulignant la nécessité de concilier les objectifs utilisateur et business. Cécile met également en lumière son engagement à créer un impact positif dans des projets alignés avec ses valeurs, comme les services de rééducation à distance. Elle explique comment de petites modifications peuvent avoir un impact significatif grâce à l'observation et à l'implication sur le terrain. [Lire l'article](https://medium.com/uxshadow/c%C3%A9cile-magnier-5-comment-cr%C3%A9er-des-produits-%C3%A0-impact-positif-2c54713136fd)

Ces articles vous offriront une immersion profonde dans des sujets tels que l'innovation, le design UX, l'agilité et le développement durable. Romain Chabbal nous fait découvrir des perspectives uniques à travers ses dialogues enrichissants avec des leaders du domaine, mettant en lumière des pratiques et des stratégies qui transforment les projets et améliorent l'expérience utilisateur.